Einladung zur Umfrage über Personen die Foschungssoftware/wissenschaftliche Software entwickeln

Hallo,

wir freuen uns, eine Umfrage über Personen, die Foschungssoftware/wissenschaftliche Software entwickeln, durchzuführen.

Die Motivationen hinter der Umfrage sind:

  - Zahlen über die Gemeinschaft Code schreibende Personen zu erheben,
  - Förderorganisationen und Wissenschaftseinrichtungen bei der Entwicklung von Strategien und Förderprogrammen sowie von Leit- und Richtlinien zu unterstüzten

Die Umfrage darf gerne weitergeleitet werden. Falls dies an eine Mailingliste geschieht, bitten wir freundlich um eine knappe Mitteilung an uns ( janosch@mpi-cbg.de oder martin.hammitzsch@gfz-potsdam.de ), damit wir für folgende Umfragen besser vorbereitet sind.

Die Ergebnisse der Umfrage werden auf der Mailingliste  (http://www.de-rse.org/de/join.html) und Blog (http://www.de-rse.org/de/blog.html) von de-RSE.org vorgestellt.

URL zur Umfrage:

Vielen Dank,

Martin Hammitzsch und Stephan Janosch
www.de-RSE.org

PS. Diese Umfrage wird 2017 auch in Großbritanien, Kanada, Australien, Norwegen, USA, Südafrika und Niederlande durchgeführt. Der Vergleichbarkeit halber, wurde die Übertragung nah am Original durchgeführt.