Umfrage zu Forschungssoftware / wissenschaftlicher Software in Deutschland und den daran beteiligten Personen

Hallo,

Du entwickelst Software in Forschung und Wissenschaft oder bist anderweitig in die wissenschaftliche Softwareentwicklung eingebunden. Dann würden wir uns freuen, wenn Du an folgender Umfrage teilnimmst: https://softwaresaved.limequery.com/000000?lang=de

Derzeit gibt es kaum zuverlässige Informationen über die Gemeinschaft der Software entwickelnden Personen in Forschung und Wissenschaft. Diese Umfrage soll helfen, Informationen zu erhalten und Förderorganisationen und Wissenschaftseinrichtungen bei der Entwicklung von Strategien und Förderprogrammen sowie von Leit- und Richtlinien mit den Ergebnissen dieser Umfrage zu unterstützen.

Die Umfrage gibt Dir die Möglichkeit Deine Sicht und Erfahrungen einfließen zu lassen und damit an der zukünftigen Gestaltung teilzuhaben.

Du kennst Andere, die Software im Umfeld von Forschung und Wissenschaft entwickeln. Dann lass sie bitte von dieser Umfrage wissen. Nur die rege Teilnahme und Antworten, die quer aus Deutschland und den unterschiedlichsten Bereichen kommen, gewährleisten einen umfassenden Eindruck zum Thema. Sollte diese E-Mail von Dir an Mailinglisten weitergeleitet werden, dann nehmt uns, Stephan und Martin, bitte ins CC, damit wir dies bei der Auswertung der Umfrage berücksichtigen können.

Die Ergebnisse werden unter einer CC BY-NC Lizenz veröffentlicht und zusätzlich auf der de-RSE Mailingliste [1] und dem de-RSE Blog [2] angekündigt und ausgewertet. Darüber hinaus werden ähnliche Umfragen in Großbritannien, Kanada, Australien, Norwegen, USA, Südafrika und Niederlande durchgeführt. Für einen besseren Vergleich, wurde die Gestaltung der deutschen Umfrage in enger Abstimmung zu diesen Umfragen durchgeführt.

Wir freuen uns über Eure Teilnahme.

Vielen Dank,
Martin Hammitzsch und Stephan Janosch

[1] http://www.de-rse.org/de/join.html
[2] http://www.de-rse.org/de/blog.html
